# Документация PHPMD

[Общая информация о системе](common.md)

[Установка системы](install.md)

[Файл конфигурации settings.json](settings.md)

[Пользовательские скрипты](userscripts.md)

[Системные переменные](variables.md)

# Поддерживаемое оборудование

## Оборудование Xiaomi

- Xiaomi Gateway - шлюз Xiaomi в режиме работы в локальной сети;
- Xiaomi Temperature And Humidity Sensor - датчик температуры и влажности;
- Aqara Temperature, Humidity And Pressure Sensor датчик температуры, влажности и атмосферного давления;
- Xiaomi Motion Sensor - датчик движения;
- Xiaomi Magnet Sensor - датчик открытия двери/окна.

## Оборудование Yeelight

- [Лампы и светильники Yeelight](yeelight/GenericDevice.md) - поддерживаются все команды, которые перечислены в документации. При отправке команды на оборудование не проверяется поддерживает ли устройство данную команду. Если команда не поддерживается устройством, то она будет проигнорирована.

# Поддерживаемые сервисы

## Яндекс SpeechKit

Синтез речи (требуется регистрация на сервисе и ключ API);

## OpenWeather

Прогноз погоды для указанного города или местоположения (требуется регистрация на сайте openweathermap.org и ключ API);

## Заготовка для Умного дома Яндекс

Управление умным домом через голосового ассистента Алиса.

Частично реализовано взаимодействие с умным дом от Яндекс. Вы можете создать свой приватный навык в Яндексе и привязать светильник Yeelight к виртуальному устройству Яндекс (создаётся через управление БД). Доступно управление питанием, яркостью, цветом и цветовой температурой.

Реализация API Умного дома Яндекс требует особой настройки веб-сервера.
